[属性 血量 移速 射程 射速 弹速 伤害 幸运 实际恶魔房开启率 实际天使房开启率 隐藏属性 血量 （ Health ）是表示角色在死亡前能承受的伤害量。游戏中有五种不同类型的心，每种都有对应的 掉落 。 HUD 上 血量槽 是显示角色健康状况。 心的排列顺序从左到右为：红心（和空的心之容器）、 腐心、永恒之心、然后是魂心/黑心/骨心（取决于它们被拾取的顺序），最后是 碎心。血量值每排上限六个槽位，从第一排开始依次填充。 心按照一定的顺序扣除，具体顺序取决于伤害来源。 正常情况下，角色最多只能拥有12颗心，并且不同类型心的各种排列都会出现。拾起1颗黑色或魂心将重新填满一颗减半的黑色/魂心（另一
[ 编辑 ] 在控制台中输入 debug 12 可以看到角色的血量数据，通常如下： Hearts: 6(0 rotten)/6(+0 bone) + 0 soul + 0 eternal Black Heart: ........................ Bone Heart.: ........................ Heart Limit: 24 (base: 24, broken: 0) Golden Heart: 0 Strength HP given: 0 HP overflow from items: 0 Greed's Gullet: 0 (overflow:0)
[ 编辑 ] 有两种不同的承伤顺序，游戏通过这些来决定当玩家受到伤害时该扣除哪颗心。这两种顺序都是从第二行血量槽开始扣除。 正常顺序 
[ 编辑 ] 第一种顺序很简单，适用于大多数情况。心从右到左扣除， 骨心在被摧毁之前则必须先抽空内含的心。血量槽第二排的心总会优先扣除。 替代顺序 
[ 编辑 ] 替代顺序 更为复杂，仅适用于某些特定情形。情形包括：玩家拥有 乌鸦的心 ，玩家受到 献血机 / 恶魔乞丐 / 赌命乞丐 的伤害，或者玩家使用了 剃刀片 或 血之权利 等道具。这种顺序将会首先抽空心之容器/骨心内所填入的永恒之心以及红心。一旦角色只有半个红心，或者如果角色有一个红心但即将承受一整颗心伤害时，游戏将重新开始按照正常的顺序进行扣除。 如果是由于玩家拥有 乌鸦的心 所导致的替代顺序，则在该交替顺序中所受的红心伤害也会降低 实际恶魔房开启率 和 实际天使房开启率 。 角色现在可以移除最后的半个红心，即血量槽可以不含有红心。 腐心会在红心之后扣除，但是优先于其他所有类型的心。 
[ 编辑 ] 血量通过心之容器等多种方式体现，可通过多种方式组合。 心之容器 
[ 编辑 ] 心之容器 与其中的红心是大多数角色的主要血量。角色拥有的红心数量不能超过心之容器的数量。角色在没有魂心黑心的保护下受到伤害时只扣除红心，心之容器不会失去。玩家可以拾起 红心 填充空的心之容器。心之容器的数量会因获得不同道具或使用 体力上升 与 体力下降 而增加或减少。 心之容器可以让另一个玩家作为 随机宝宝 加入游戏。 心之容器可以在 恶魔房 或 黑市 作为货币交易道具。 交易时优先消耗空的心之容器，如果心之容器内有红心会一并扣除。 魂心 
[ 编辑 ] 魂心 是出现在血量值末端的蓝心。 与红心不同，魂心不需要容器，角色可以在不超过血量上限的情况下拾取任意数量的魂心。 如果角色在拥有红心与半颗魂心的情况下受到一颗心的伤害时只会失去半颗魂心。 失去魂心不会影响 实际恶魔房开启率 和 实际天使房开启率 。 黑心 
[ 编辑 ] 黑心 类似魂心，它会出现在血量值末端，允许拾取任意数量直至上限。失去黑心不会影响 实际恶魔房开启率 和 实际天使房开启率 。当一颗黑心耗尽时，会触发 死灵之书 效果，对当前房间内的所有敌人造成40点伤害。如果角色拥有血量已达到上限，而其中一颗是魂心，拾取黑心时会取代最右边魂心。 永恒之心 
[ 编辑 ] 永恒之心 以半颗白色心的形式出现，拾起后可以通过两种方式转变成一个新的心之容器：在同一层收集第二个永恒之心，或者前往下一层。永恒之心不是永久的，受伤时视作半颗魂心。即使血量达到12颗心上限，角色仍然可以拾起永恒之心，它会依附在最右边的红心上。如果角色没有红心，永恒之心将依附在第一颗魂心、黑心或骨心上。 角色无法仅拥有一个永恒之心而存活。 永恒之心将在角色第一次将要受到红色心伤害时被消耗（但如果角色没有心之容器，则不会因受到红心伤害而丢失）。 恶魔房 与 黑市 交易中不会消耗永恒之心，也不能使用永恒之心交换道具。 在恶魔交易中，若耗尽除了永恒之心外所有的心，将会导致角色立即死亡。 这
[ 编辑 ] 金心 通过完成 挑战#21：超超超超超大层 后解锁。拾起后，金心总会围绕着角色最右边的心。如果角色所有的心都被金心包围则无法拾取额外的金心。金心围绕的心如果被完全消耗时会碎裂，生成大量金币同时角色附近的敌人会受到 弥达斯之触 的效果（变成击碎后会掉落金币的金色石像）。其他扣除血量的方法，例如通过血量上升效果“挤出”血量槽中的非红心，或通过诸如 转换器 或 土豆削皮刀 移除心之容器也会触发该效果。获得新的心之后金心会转移到此时最右边的心上。当角色拥有金心并总血量达到12颗上限时获得了血量上升的效果时，金心也会碎裂。 当被金心围绕的骨心内的红心被扣除时，金心不会生效，而是直接触发移除骨
[ 编辑 ] 硬币心 是一种 店主 和 堕化店主 所独有的特殊类型的心。硬币心总是承受一整颗心伤害不论伤害来源，即使是拥有 圣饼 。它们只能通过获取金钱来补充（通过拾取 硬币 或获得诸如 25美分 之类的道具），每恢复一颗心，就会消耗一枚所拾取的硬币。 硬币心总是被视为红心，可以在恶魔交易或在 黑市 中献出。 不再需要用硬币血量容器来交易恶魔房物品，店主可以用硬币购买。一颗心和两颗心的交易价格分别为15美分和30美分。 请参阅文章： 店主 。 骨心 
[ 编辑 ] 骨心 是特殊的心之容器，与 遗骸 一起解锁，只有遗骸初始拥有骨心。骨心与心之容器大致相同，获得后可以在骨心内补充一颗红心。空的骨心相当于半颗魂心，如果一颗骨心失去其中所有红心，再受到一次伤害时会永久失去它，即最多承受三次普通伤害后会永久失去一颗骨心。骨心在获得时会排列在血量条中心之容器的右侧，与魂心和黑心地位同等，它们会按拾取顺序依次排列。但是，如果角色的血量条已满且角色拥有魂心，可以继续拾取骨心并替换掉一颗魂心。拾取移除所有红心的道具时，骨心会被清空，例如 亚巴顿 和 脆骨症 。受到伤害扣除骨心时不影响 实际恶魔房开启率 和 实际天使房开启率 ，除了 遗骸 会因骨心破碎而受到惩罚
[ 编辑 ] 腐心 是第一次进入 尸宫 层后解锁的特殊心。在清理房间后，角色每有一颗腐心便会生成两只友方 蓝苍蝇 。腐心可用于填充空的心之容器或在心之容器满血时替换最右边的红心。不存在半颗腐心；但是一颗腐心等价于半颗心血量。正常伤害会消耗一颗腐心，整心伤害则会消耗两颗腐心，或如果角色只有一颗腐心，则消耗一颗腐心和半颗红心。失去腐心不会影响 实际恶魔房开启率 和 实际天使房开启率 。 碎心 
[ 编辑 ] 碎心 是特殊的心之容器，只有在使用 玄奇驴皮 、 心碎 或 VI-恋人？ 时才会出现。碎心被视为空的心之容器，但在正常情况下不能移除或重新填充。它们不能用于任何 恶魔交易 ，不能用任何形式的心来填充，也不能被任何心之容器代替。即使在使用可以复活或改变当前角色的道具之后，它们也会在接下来的游戏中永久应用于角色。也不会让你从与空的心之容器（如 肾上腺素 ）相关的属性升级中受益。用碎心替换血量槽中所有12个心之容器将导致角色立即死亡。如果角色拥有复活机会，会在此之后复活并移除一颗碎心，并根据复活道具的效果，获得相应的血量。移除它们的方法只有使用 创世记 或者向 忏悔室 捐赠概率移除它们，
[ 编辑 ] 漏洞： 当角色通过 安卡十字 、 碎安卡十字 、 犹大的影子 复活时，若复活前的碎心（最多计算11颗，且只会保留11颗到复活后）加上复活后的心数大于12，则总心数可以大于12，而当角色捡起道具或获得心之容器/魂心/黑心/骨心时，将从左到右移除心直到总心数不大于12。 轶事 
[ 编辑 ] 如果角色进入一个房间时只剩半颗心血量，角色下方会留下一小块黄色污渍，可能代表尿液。 若角色拥有 肾结石 ，会出现血迹而不是尿渍。 使用角色 夏娃 时，会出现血迹而不是尿渍。 如果不能使用红心的角色获得了永恒之心，则它们会具有特殊的动画效果，两个永恒之心合并时显示的心将会是该角色对应的心的类型。 游戏文件中有一个未使用的半颗硬币心的图标。 在原版《以撒的结合》中，hud只能显示12颗心，但其实没有上限，角色可以拾取大量魂心来抵挡伤害，即使这些魂心不可见。 以撒的结合：忏悔 人物 · 属性 · 效果 · 道具 · 掉落 · 卡牌 · 胶囊 · 套装 · 饰品 · 房间 · 章节 · 障
