胶囊（Pill）是掉落的一种，使用后有正面或负面效果，拾取的胶囊会在右下角的消耗品槽显示（与卡牌共用同一个槽）。玩家可以通过按Q来使用胶囊。


== 机制 ==
在每局游戏开始时，系统会自动给9种/13种颜色的胶囊（实体ID：5.70.1~5.70.13）随机分配1种效果，并且该对应关系在本局游戏中一般不会再改变。每局游戏中各颜色对应的胶囊的集合被称为胶囊池。
 药学博士证、 室女座、 伪造药学博士证、 幸运脚会改变部分胶囊颜色的对应效果。
可以使用控制台指令giveitem p[ID]给予角色指定胶囊。
给予角色大胶囊使用控制台指令giveitem P[ID]，其中“P”不能以小写形式输入。
如果通过giveitem命令强制使角色获得胶囊池之外的胶囊效果，则新的胶囊效果会随机覆盖一种颜色的胶囊，且旧的胶囊效果不会再出现。
所有胶囊一开始均会显示为???，使用一个胶囊后，当局游戏中同颜色胶囊会显示出名称。
角色拾取 药学博士证或 伪造药学博士证后，所有胶囊都会显示名称。
使用好胶囊时角色会竖起大拇指，而使用坏胶囊时角色会用手捂住头部。
尽管 青春期的效果对角色是有益的，但是使用时角色会用手捂住头部（有可能是因为以撒不想长大）。


== 胶囊效果检索 ==


== 药性和品级 ==
忏悔引入了胶囊品级的机制。每种胶囊具有药性和品级两个属性：

药性分为正面、负面、中性，代表每种胶囊对角色造成的影响是好是坏。
这个机制用于平衡胶囊池，避免一局游戏中有太多的正面或负面胶囊。
药性被某些物品用来决定要转换哪些胶囊。
品级分为0、1、2、3。品级越高，一般来说效果越强（无论正面或负面）。
品级0的胶囊对整体游戏几乎没有影响，品级3胶囊的影响与永久属性变化一样显著。


== 特殊胶囊 ==


=== 金胶囊 ===
金胶囊拥有闪烁的金色外观，且掉落在地上会发出撞击小金属器皿的音效（类似金炸弹和金心）。
金胶囊的名称显示为“???”。
使用后：
随机触发一种未被普通胶囊分配的胶囊效果。
有\( 95\% \)的概率不消耗金胶囊。
如果金胶囊触发了 嗝！，那么它会生成金胶囊上一次触发的效果对应的胶囊。如果角色当局还未使用任何普通胶囊，那么它会生成一个金胶囊。


=== 大胶囊 ===
使用大胶囊会触发更强大的胶囊效果（通常为普通胶囊效果的2倍），且拥有独特的使用音效。


== 注意 ==
在能更改属性的胶囊效果中，7个可见属性中只有5个（血量、射速、射程、移速、幸运）可以被更改。
弹速也可以通过胶囊更改。
如果抹大拉的初始胶囊（胎衣†中为 移速上升，忏悔中为 体力回满）不在当局胶囊池中，那么它会覆盖一个胶囊。
这一点只有在以抹大拉开始游戏或是以抹大拉开始合作模式，其他角色通过 遥控器变成抹大拉不会触发这一点。
旁白有概率会在使用胶囊时讲述胶囊效果，与使用卡牌时类似。
如果一个大体型/小体型精英敌人掉落了 变大胶囊/ 变小胶囊，而这种胶囊并不在当前局的胶囊池中，那么当前胶囊池中的随机一个胶囊会被覆盖。如果被覆盖的胶囊在当局游戏中已被鉴定，那么替换后的胶囊也会被鉴定。
如果角色拥有 小药袋，那么标记头骨被破坏后会生成 传送胶囊而不是 0-愚者。如果传送胶囊不在当局胶囊池中，那么它会覆盖一个胶囊。具体哪个胶囊会被覆盖取决于当局游戏的种子。
如果颜色对应，标记头骨的传送胶囊可以替换角色正拥有的胶囊，也可以替换抹大拉的初始胶囊。


== 策略 ==
不推荐在战斗中使用未识别的胶囊，因为 你是巫师吗？、 呕血、 麻痹、 上瘾！、 泻药、 好兴奋！！！等会对战斗造成负面影响。不过 柠檬派对、 剧毒臭屁、 信息素、 好困…等胶囊在战斗外基本没有用处。
不推荐在角色拥有不希望被吞噬的饰品时使用未识别的胶囊，以免触发 咕噜！导致饰品无法被丢下。
不推荐在面对墙壁或障碍物时使用未识别的胶囊，以免触发 呕！导致角色受伤。
不推荐在恶魔房与天使房中使用未识别的胶囊，以免触发 传送胶囊将角色传送走。


== 可解锁成就 ==